♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 47=
=Episod 47=
Today is different from before.
Zaman sudah berubah.
In the Morning Dew Rebellion before,
Dalam Kejadian Zhaolu sebelum ini,
you were able to escape.
awak mampu larikan diri.
I didn't expect
Tak sangka
that you'd control the nation's affairs
awak sudah menyeksa rakyat
and harm the citizens for so many years.
selama bertahun-tahun.
Today,
Hari ini
it's time for you to die!
ialah hari kematian awak!
(Danfeng Gate)
(Pintu Dan Feng)
Chess Overseer, listen to the command!
Pemegang Catur dengar arahan!
Kill everyone in Hanyuan Hall!
Serang Istana Han Yuan!
Kill them!
Bunuh mereka!
The Chess Overseer of Chess of Generals Camp is here.
Pemegang Catur bagi Balai Catur ada di sini.
(General)
(Panglima)
- Greetings, Chess Overseer!
Menghadap Pemegang Catur.
Yanzhi!
Yanzhi!
My good daughter.
Anak mulia saya!
Isn't this heart-wrenching?
Adakah awak memahami saya dengan sepenuhnya?
When playing chess,
Semasa bercatur,
we hate it when surprises happen.
saya paling tidak menyukai kemalangan
Because any surprise
kerana kemalangan
is caused by an incompetent setup.
disebabkan oleh rancangan yang tidak rapi.
That was what I said.
Itu ialah kata-kata saya.
Nice.
Baik.
Could it be
Adakah kamu...
that you won't listen to me anymore?
Kamu semua tidak mendengar arahan saya?
Why do I need you...
Kamu semua ini...
No.
Tidak.
You're not from Chess of Generals Camp.
Kamu bukan orang Balai Catur!
Who exactly are you?
Siapakah kamu?
They're my people.
Mereka ialah orang beta!
I see.
Begitu rupanya.
While I was choosing
Kamu yang
new chess pieces,
menempatkan pengintip
you
semasa saya
arranged your people here.
melantik catur baharu.
It's you!
Kamulah orangnya!
Mine was taken away.
(Balai Catur) Saya punya telah diambil balik.
I stole Left Chariot's.
Saya curi daripada Penempur Kiri.
With this token,
Dengan papan perintah ini,
we can exchange
Catur Emas
the Golden Chess Pieces with people from our side.
akan menjadi orang kita.
You can only blame Left Chariot for being too stupid.
Penempur Kiri ini terlalu bengap.
He couldn't even see through that trick.
Taktik ini pun tidak difahami.
What did you say?
Apa awak cakap?
Go!
Serang!
(No wonder they evaded me)
(Patutlah mereka asyik mengelak)
(and immediately left)
(dan berundur)
(when I fought with them)
(dalam pertempuran)
(at the forest that day.)
(di hutan pada masa itu.)
(Yanzhi and His Majesty)
(Yanzhi memang ada fikiran yang sama)
(are really in sync.)
(seperti baginda.)
What a good setup.
Bagus permainan catur ini.
This is
Ini ialah
the best setup I've ever seen!
permainan terbaik yang saya pernah lihat!
Yanzhi.
Yanzhi.
Good.
Baik.
You're very good.
Sangat baik.
I didn't expect
Tak sangka awak yang
to fall into your hands.
mengalahkan saya.
No.
Bukan!
You're utterly evil.
Awak melakukan begitu banyak perkara jahat.
Your allies and friends have forsaken you.
Ramai orang tidak percaya pada awak lagi.
You fell into the people's hands.
Awak dikalahkan oleh orang ramai!
Well said.
Tepat.
Well said!
Tepat sekali!
Qi Yan!
Qi Yan!
Don't forget.
Jangan awak lupa bahawa
I gave you the throne.
saya yang kurniakan takhta ini kepada awak!
And you,
Kamu juga.
you useless bunch of people!
Tak guna kamu semua ini!
I gave you
Saya yang
your positions!
berikan jawatan kepada kamu!
Prince Guang!
Tengku Guang!
I spared your life!
Saya yang menyelamatkan nyawa awak!
And you,
Kamu pun sama!
you beasts!
Bajingan semua ini!
I taught you martial arts!
Saya yang mendidik kamu semua kung fu!
Forget it.
Tak apa.
Yanzhi.
Yanzhi.
You were the one
Saya telah
I spent eight years of effort
mencurahkan segalanya
in raising.
kepada awak selama lapan tahun.
Xing is led by the Qi family.
Da Xing di bawah Keluarga Qi!
His Majesty is their descendant.
Baginda ialah kurniaan Tuhan!
You're just a eunuch.
Awak hanya seorang hamba.
How can you dare say that you gave him his throne?
Siapakah awak untuk bercakap demikian?
His Highness Prince Guang is the emperor's uncle.
Yang Mulia Tengku Guang pula ialah pak cik baginda.
Is it up to you to spare his life?
Awak yang menyelamatkan dia?
I think
Rasanya
he just spared your lowly life!
dia yang memilih untuk tidak membunuh awak!
And hundreds of imperial officials
Semua pegawai yang ada di sini
studied hard
adalah yang mencapai keputusan cemerlang
for the imperial examination
kerana belajar bersungguh-sungguh,
or accomplished great things
mahupun orang yang berjasa.
in order to receive the emperor's support.
Semuanya mendapat pengesahan baginda.
What does it have to do with you?
Apa kaitannya dengan awak?
And you forced the Chess of Generals soldiers
Bagi askar di Balai Catur pula,
through your power and authority
semuanya dipaksa oleh kuasa awak.
to leave their hometowns
Mereka tinggalkan kampung halaman
and sell themselves as slaves.
dan menjadi hamba awak.
They're living cruel, dangerous
Mereka hidup dalam keadaan yang bahaya
and hellish lives.
dan menderita!
In their hearts,
Dalam hati mereka,
they've been spurning you for a long time.
sudah beribu-ribu kali mereka mengutuk awak!
And you forced Yanzhi
Yanzhi pula.
to kill people
Awak memaksa dia membunuh
and do evil things.
dan melakukan perkara jahat.
How can you mention
Awak tak rasa malu
your efforts?
untuk menceritakan curahan awak?
Yanzhi is right.
Yanzhi berkata dengan tepat.
Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang.
You're utterly evil.
Awak adalah jahat dan keji.
Your allies and friends have forsaken you.
Ramai orang tidak percaya pada awak lagi.
Today,
Hari ini
it's time for you to die.
ialah hari kematian awak!
(Hanyuan Hall)
(Istana Han Yuan)
Left Advisor.
Pelindung Kiri.
You're not Yanzhi's dog.
Awak bukannya anjing Yanzhi.
You're mine!
Awak adalah milik saya!
I'm not anyone's dog.
Saya bukan anjing sesiapa.
My name is Yan Xiu!
Nama saya Yan Xiu!
You all can't compare to me!
Kamu masih jauh beza daripada saya.
Yanzhi.
Yanzhi!
You are here!
Bagus.
Both of you are here!
Kedua-duanya ada!
Qiu Ziliang!
Qiu Ziliang!
Your Majesty.
Tuanku!
Ruoqing.
Kakak...
Ruoling.
Ruoling...
♪When a fish swims to the surface♪
♪Apabila ikan meninggalkan permukaan air♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪Siapa akan berenang ke tempat dalam lagi?♪
♪When the wind and rain empty the long scale♪
♪Apabila angin dan hujan bersihkan jalan♪
♪Who will still go to work early and return late after being drenched♪
♪Siapa lagi masih bersusah dari pagi hingga malam?♪
♪Some have longings♪
♪Ada orang merindui♪
♪Some have decided to leave♪
♪Ada orang berputus asa♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪Segalanya di siang hari dalam kekaburan♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪Tiada penjelasan♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪Medan perang tak pernah ajar saya bezakannya♪
♪Who says I never made a wish♪
♪Saya pernah membuat hajat♪
♪Who says I was once missed♪
♪Pernahkah saya dirindui?♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kesakitan lama belum pulih♪
♪Getting nightmares♪
♪Mimpi buruk dah datang♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Cinta atau kebencian yang akan menang?♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan besar dalam pengembaraan♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Segalanya bahaya tanpa awak♪
♪Even hypocritical words♪
♪Biarpun manusia keji♪
Your Majesty.
Tuanku.
The medicine is done.
Ubat telah siap dimasak.
♪Can't let us meet in vain♪
♪Perjumpaan ini takkan menjadi sia-sia♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Saya pernah wujud dalam hidup awak♪
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty, your hand.
Tangan tuanku...
I'm fine.
Beta masih sihat.
Yan...
Yan...
How is Consort Shu?
Bagaimana dengan Gundik Shu?
Consort Shu isn't out of danger yet.
Gundik Shu masih belum selamat.
♪Perhaps it's a blessing♪
♪Ini juga restu saya♪
Your Majesty.
Tuanku.
How is Yu'er?
Bagaimana dengan Yu'er?
♪A true love's meeting♪
♪Dunia berubah-ubah. Jikalau jodoh ini ditakdirkan♪
She's fine.
Dia masih sihat.
It's just that
Cuma
I don't know when she'll wake up.
tak tahu bila baru dia akan sedar.
That was really
Apa yang dilalui olehnya
a big blow to her.
terlalu besar.
♪Who says I was once missed♪
♪Pernahkah saya dirindui?♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kesakitan lama belum pulih♪
♪Getting nightmares♪
♪Mimpi buruk dah datang♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Cinta atau kebencian yang akan menang?♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan besar dalam pengembaraan♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Segalanya bahaya tanpa awak♪
♪Even hypocritical words♪
♪Biarpun manusia keji♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan ini masih jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Perjumpaan ini takkan menjadi sia-sia♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Saya pernah wujud dalam hidup awak♪
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪Hidup ini bagaikan daun layu yang berguguran♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪Semakin berat, semakin sukar terbang jauh♪
♪Even the Moon loses its glimmer♪
♪Bulan selalu♪
♪But love prevails above all♪
♪Bagaimana baru cinta lebih kukuh?♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪Bagaikan masa yang telah hilang♪
How is she?
Bagaimana?
Her heart had been injured before.
Jantungnya pernah mengalami kecederaan.
After recovering for such a long time,
Sudah lama dia berehat
she still hasn't fully healed.
tetapi masih belum pulih.
Now, she received a serious injury again.
Dia mengalami cedera parah sekali lagi.
Prince Guang.
Adik seguru,
I really can't save her anymore.
saya memang tiada jalan lagi kali ini.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Your Highness.
Yang mulia.
I was able to take revenge today,
Saya berjaya membalas dendam
and Ruoling and I acknowledged each other.
dan berkenalan semula dengan Ruoling.
You should be happy for me.
Yang mulia sepatutnya gembira untuk saya.
Ruoling.
Ruoling.
You must wake up.
Awak wajib sedar.
Your sister is still waiting for you.
Kakak awak sedang menunggu awak.
Without your encouragement,
Tanpa galakan daripada awak,
she might not be able to hold on anymore.
mungkin dia tak mampu bertahan lagi.
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Bagaikan lautan yang kian menghanyutkan perahu tunggal♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪The road to Chang'an shrouded in mist♪
♪Kepulan-kepulan asap di sepanjang jalan Chang'An♪
Ruoqing is still waiting for you.
Ruoqing sedang menunggu awak.
Ruoling.
Ruoling.
♪I unknowingly learn of your affection♪
♪Saya pernah merasai kemesraan awak yang tersirat♪
Wake up.
Cepat awak sedar.
Ruoqing is still waiting for you.
Ruoqing sedang menunggu awak.
♪My attempt ended in failure, I forfeited my future♪
♪Kehidupan yang tak patah hati ini tak layak untuk memiliki masa depan♪
Where am I?
Di manakah sini?
♪Nations are different♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan♪
(Ruoling.)
(Ruoling.)
(Ruoqing is waiting for you.)
(Ruoqing sedang menunggu awak.)
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
♪On the road to Chang'an at night, the breeze passes me by♪
♪Angin meniup lengan baju saya di jalan Chang'An semalam♪
Yu'er.
Yu'er.
We're not enemies.
Kita bukannya musuh.
Yanzhi.
Yanzhi!
Where's His Majesty?
Di manakah baginda?
I told you to leave.
Saya suruh awak pergi
Yet you kept
tetapi awak
coming back.
asyik pulang ke sini.
I'm His Majesty's Sword Bearer.
Saya ialah Pemegang Pedang baginda
I swore to live and die with His Majesty!
dan pasti akan hidup mati bersama baginda.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
♪Hold onto this melancholy, erase your doubts with more doubts♪
♪Pegang keresahan untuk meredakan keresahan lain♪
(You destroyed)
Awak jahanamkan
(everything I worked hard on.)
kesemua rancangan saya.
♪Show me your love and sink my frustrations♪
♪Ciumlah saya untuk hilangkan kekecewaan saya♪
Get lost!
Saya suruh awak berambus!
♪Nations are different♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
Ruoqing, I'm sorry.
Kakak, saya yang salah.
Aren't you afraid that it's poisoned?
Tak takut ada racun di dalam?
If it's poisoned,
Kalau beracun,
I'll kill you.
saya akan membunuh awak.
♪We've gotten closer with time♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
Ruoqing!
Kakak!
I was wrong!
Saya yang salah!
Ruoqing.
Kakak.
I was wrong.
Saya yang salah.
Ruoqing!
Kakak! Kakak!
♪Time goes on like the current♪
♪Bertahun-tahun dah berlalu♪
(Ruoqing.)
(Kakak.)
(Why did you do)
(Kenapa awak)
(so many strange things?)
(melakukan begitu banyak perkara pelik.)
(Why did you kill me, and then save me?)
(Kenapa awak ingin membunuh tetapi menyelamatkan saya?)
(You saved me. Yet you used me.)
(Kenapa awak peralatkan saya setelah menyelamatkan saya?)
(Why did you betray Han Yue?)
(Kenapa awak mengkhianati Han Yue?)
(I finally understand.)
(Akhirnya, saya telah memahami.)
♪Can true joy end this dream♪
♪Hanya kegembiraan yang dapat membaca mimpi saya♪
♪It's a curious tale in a golden time♪
♪Dalam isu keduniaan yang tak masuk akal, saya pernah hidup dalam zaman kegemilangan♪
Your Majesty.
Tuanku.
Yu'er.
Yu'er.
You're finally awake, Yu'er.
Yu'er, akhirnya awak sedar.
Your Majesty.
Tuanku.
Where's Ruoqing?
Di manakah kakak patik?
Your Highness.
Yang mulia.
Spare Qi Yan.
Lepaskan Qi Yan.
I want him to die too.
Saya pun mahukan dia mati juga
But Ruoling likes him.
tetapi Ruoling suka padanya.
If he dies,
Kalau dia mati,
Ruoling will surely be sad.
Ruoling pasti akan sedih.
That's why
Jadi,
I've decided to spare him.
saya ingin melepaskan dia.
Your Highness, spare him too.
Yang mulia pun lepaskan dia juga.
My lifelong wish
Harapan seumur hidup saya
is all about Ruoling.
terjatuh pada Ruoling.
As long as she's happy and safe,
Saya tiada permintaan lain selagi dia dapat hidup
I don't wish for anything else.
dengan bahagia dan selamat.
Please promise me.
Tolong berjanji dengan saya.
Promise me.
Berjanji dengan saya.
Is she
Dia
dead?
sudah meninggal?
She's not.
Tidak.
She's not dead.
Dia tidak meninggal.
She's still being treated.
Dia masih sedang menerima rawatan.
I want to see her.
Saya nak pergi mencari dia.
Ruoling.
Ruoling. Ruoling.
I
Beta
will definitely not collapse.
pasti tidak akan tumbang.
If we haven't reached the end,
Beta tidak mungkin akan jatuh
I won't collapse.
sebelum saat terakhir.
I must hold on until the end.
Beta pasti akan bertahan sehingga saat akhir.
I knew it.
Memang betul.
I've been looking
Saya asyik mencari-cari
for the third party hiding in the dark.
orang ketiga yang bersembunyi.
Initially, I thought it was Han Yue.
Pada mulanya, saya ingatkan Han Yue ialah orangnya.
Later on, I suspected that it was you.
Selepas itu, saya mengesyaki awak
But Cheng Xi misled me.
tetapi terpedaya dengan Cheng Xi.
It turns out
Rupanya,
that after all the twists and turns,
awak tetap
it's still you.
orangnya.
Ruoqing.
Kakak.
Ruoqing, how are you feeling?
Bagaimana dengan kakak?
I promise you.
Saya bersetuju.
I'll search for well-known physicians.
Saya pergi mencari tabib terkenal,
Someone can surely save you.
pasti ada orang yang dapat menyelamatkan awak.
It's no use.
Sudah tidak berguna.
You'll surely get better.
Awak pasti akan sembuh.
I just recovered my memories.
Ingatan saya baru sahaja pulih.
I still have many things
Banyak benda yang ingin saya
to say to you.
beritahu awak.
Listen to me.
Dengar kata-kata saya.
Ruoling.
Ruoling.
I have no regret anymore.
Saya sudah tiada kekesalan.
I'm just worried about you.
Saya cuma risau pada awak.
I hope that you
Saya berharap agar awak
won't be immersed in the past
tidak merendamkan diri dalam masa lalu
and be absorbed in sorrow.
dan kesengsaraan.
Look to the future instead.
Pandang ke hadapan.
Qiu Ziliang has fallen.
Qiu Ziliang telah tumbang.
The power of the eunuch's faction is in decline.
Kuasanya telah hilang.
All neglected tasks will be taken care of.
Semuanya perlu dibangunkan semula.
A new life
Kehidupan baharu
is waiting for you.
sedang menunggu awak.
Ruoqing.
Kakak...
Countless people
Ini ialah kehidupan baharu
exchanged their lives for this.
yang mengorbankan banyak nyawa.
You must treasure it.
Awak wajib menghargainya.
All right.
Baik.
It's just that
Cuma
I can't read
saya masih
Prince Guang well.
tidak memahami Tengku Guang.
What's the matter with Prince Guang?
Kenapa dengan Tengku Guang?
Xiu.
Xiu.
Will Xiu be back?
Adakah Xiu akan pulang?
Ruoqing, you're looking for Xiu?
Kakak sedang mencari Xiu?
I told you before.
Dengar cakap saya.
Today,
Kalau kita berdua
if you and I remain alive,
masih hidup pada hari ini,
I will tell you a secret.
saya ingin memberitahu awak satu rahsia.
I remember everything now.
Saya telah pun mengingati kesemuanya.
I remember everything now, Ruoqing.
Kakak, saya telah mengingati kesemuanya.
Then do you remember
Adakah awak masih ingat
the late emperor's posthumous edict?
wasiat mendiang maharaja?
Posthumous edict?
Wasiat?
I remember Han Yue jumping in.
Saya ingat bahawa Han Yue melompat masuk
And Grandfather was holding the posthumous edict.
dan datuk memegang wasiat itu
However...
tetapi...
However, after that...
Selepas itu...
I...
Saya...
Chess Overseer.
Pemegang Catur.
Where is it?
Di manakah benda itu?
What's this?
Apakah ini?
The posthumous edict.
Wasiat.
(Chess Ancestor Shennong)
(Shen Nong)
Let me see the doll.
Biar saya lihat patung ini.
Little Bell!
Si Loceng!
- Little Bell! - Get up!
- Si Loceng! - Cepat bangun!
Go!
Cepat kamu larikan diri.
(Chess Ancestor Shennong)
(Shen Nong)
It's in this painting?
Di dalam lukisan ini.
All these years,
Selama ini,
everyone's been looking for it,
semua orang mencari benda ini
especially Qiu Ziliang.
terutamanya Qiu Ziliang
But the posthumous edict
padahal wasiat
was right under his nose.
ada di hadapannya sahaja.
Ruoqing, what are you planning to do?
Apakah rancangan kakak?
Xiu.
Xiu.
Yes.
Ya.
Guard the door.
Jaga pintu.
Ruoqing.
Kakak.
It depends on what you're planning to do.
Awak yang nak buat macam mana?
Me?
Saya?
Back then,
Pada masa itu,
even if Qi Yan was being threatened by Qiu Ziliang,
walaupun Qi Yan dipaksa oleh Qiu Ziliang,
he was still an accomplice.
tetapi dia masih dikira sebagai subahat.
His Majesty had his reasons.
Baginda ada sebabnya sendiri
But he told me
tetapi baginda menyuruh saya
not to tell anyone about it.
untuk tidak memberitahu mana-mana orang ketiga.
When I get his permission,
Saya pasti akan memberitahu kakak
I'll surely tell you.
setelah mendapat persetujuan baginda.
It's not important whether I believe it or not anymore.
Sama ada saya percaya sudah tak penting.
Now,
Kini,
the decision is in your hands.
kuasa ini ada pada awak.
I kept it
Saya memang menyimpan ini
for your sake.
untuk awak.
In the future,
Pada masa akan datang,
If Qi Yan fails you,
kalau Qi Yan melayan awak dengan buruk,
give it to Prince Guang
serahkan ini kepada Tengku Guang
or someone else.
atau orang lain.
Anyway,
Yang penting,
you must take precautions against people.
awak perlu sentiasa berjaga-jaga.
Remember.
Ingat.
This is the last protection talisman
Ini ialah azimat terakhir yang
I can leave to you.
saya berikan kepada awak.
Ruoqing.
Kakak.
Ruoling.
Ruoling.
Your Majesty.
Tuanku.
The guards outside
Semua pengawal di luar
are all new.
telah ditukarkan.
You've noticed?
Ya, beta perasan.
Yes.
Ya.
I don't know what's going on.
Patik pun tak pasti apa yang berlaku.
Your Majesty.
Tuanku.
I'll go to Official Han at once.
Patik akan pergi mencari Tuan Han.
I knew it.
Memang begitu.
Teacher.
Guru.
This day has finally come.
Akhirnya, hari ini sudah tiba.
Ruoling.
Ruoling.
Ruoqing.
Kakak.
I might
Mungkin saya
have to leave you.
akan meninggal.
Don't leave me.
Jangan tinggalkan saya.
I'm just worried about you.
Saya masih risau pada awak.
You're my only family
Awak ialah satu-satunya
in this world.
saudara saya di dunia ini.
I'm begging you.
Tolonglah.
For my sake,
Demi saya,
live.
terus hidup.
It hurts so much.
Saya terlalu sakit.
Ruoqing.
Kakak.
I'm going to find Grandfather.
Saya akan pergi mencari atuk.
Together with Grandfather,
Saya dan atuk akan
I'll look down on you from above.
melihat awak dari langit.
No.
Tak nak.
I don't want that.
Saya tak mahu.
I'm sorry, Ruoling.
Ruoling, maafkan saya.
I still have to leave you by yourself.
Saya masih tinggalkan awak.
Don't leave me.
Jangan tinggalkan saya.
Don't.
Jangan.
Xiu.
Xiu.
- Xiu. - Xiu!
Xiu!
From now on,
Mulai hari ini,
Ruoling is your sister.
Ruoling ialah adik kandung awak.
Yes.
Ya.
Do you still remember
Awak masih mengingati
what you promised me?
janji awak?
I do.
Ya.
I can feel at ease then.
Baiklah.
Come here.
Datang ke mari.
In this lifetime,
Saya
I owe you too much.
hutang awak terlalu banyak.
In the next life...
Kehidupan akan datang...
In the next life, I'll surely repay you.
Pasti saya akan membalas jasa dalam kehidupan akan datang.
Ruoqing.
Kakak.
Ruoqing!
Kakak!
You won't feel pain anymore.
Awak tidak akan berasa sakit lagi.
You won't suffer anymore.
Awak tidak akan menderita lagi.
Ruoqing.
Kakak.
Qi Ang.
Kakanda.
Qiu Ziliang is dead.
Qiu Ziliang telah disingkirkan.
The power of the eunuch's faction is slowly declining.
Konco sida-sida mereka telah berkurangan.
I finally did
Akhirnya, saya telah mencapai
what I promised you.
janji dengan awak.
I've won.
Saya telah menang.
Many people died.
Ramai orang kita yang mati.
And my hands are also stained with blood.
Tangan saya pun dipenuhi darah
But I don't regret it.
tetapi saya tidak menyesal.
In a crisis,
Manusia yang berada dalam arus bertentangan
one can see people
dapat memahami ramai orang dan banyak perkara
and things clearly.
dengan lebih jelas.
That's why I'm very lucky.
Jadi, saya bertuah.
I'm also very unlucky.
Saya juga malang.
That person
Akhirnya, orang itu
can't restrain himself anymore.
sudah tidak dapat menahan.
What should I do?
Bagaimana cara mengatasinya?
What should I do now?
Apa yang patut saya lakukan?
Qi Ang.
Kakanda.
I'm really tired.
Saya betul-betul penat.
I don't want to see
Saya tak sanggup
more people die.
melihat semakin ramai orang mati.
I was able to win against the eunuch's faction
Saya dapat mengalahkan konco sida-sida
and Qiu Ziliang.
dan si sida itu,
But this time, I'm up against
tetapi lawan pada kali ini
my own uncle.
ialah pak cik sendiri.
They're asking
Pihak sana
what your decision is.
telah bertanya keputusan cik.
Your Highness.
Yang mulia.
Everything is ready.
Semuanya sudah disediakan.
(Wait.)
Tunggu.
(We have to let her go in peace.)
Dia harus pergi dengan tenteram.
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Ruoqing.
Kakak.
We're home.
Kami telah tiba di rumah.
I still remember.
Saya masih ingat
When we were little,
bahawa kami selalu
we often
bermain sorok-sorok
played hide and seek in this yard.
di sini semasa kecil.
I
Saya pula
was very naughty.
sangat nakal.
I always climbed up in the trees.
Saya selalu memanjat ke atas pokok.
One time, I fell,
Ada sekali saya terjatuh
and I fell very hard.
dengan buruk dari pokok.
You kept comforting me
Awak asyik memujuk saya
and even made a lot of cherry pastries for me.
dan membuat kuih ceri untuk saya.
I also remember
Saya masih ingat bahawa
that when we were little,
kami selalu membaca sajak
we'd read poems with Grandfather.
bersama atuk semasa kami masih kecil.
Leave home and go to war with the general,
Tinggalkan rumah pada usia muda untuk menjadi panglima.
wearing a sword with gold accent to build meritorious deeds.
Bertempur di medan perang untuk mencapai kegemilangan.
Regardless if it's cold and the horse is freezing,
Tanpa mengambil kira cuaca yang sejuk.
I only see the wars in the borders and try my best to kill the enemies.
Hanya berusaha untuk mengalahkan lawan di sempadan.
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪